1) ¿Qué es OWASP y cuál es su principal objetivo? 
R) El OWASP es un proyecto de código abierto dedicado a determinar y combatir las causas que hacen que el software sea inseguro.
ayuda a los desarrolladores, profesionales de la seguridad y organizaciones a comprender las amenazas  
potenciales y a adoptar practicas de seguridad que son recomendadas.

2) ¿Qué es el OWASP Top 10 y por qué es importante para los desarrolladores? 
R) El OWASP Top 10 es un informe que se actualiza con regularidad y en el que se exponen
los problemas de seguridad de las aplicaciones web, centrándose en los 10 riesgos más importantes que enumeran
los riesgos más críticos para la seguridad de las aplicaciones con el fin de ayudar a los desarrolladores a proteger 
mejor las aplicaciones que diseñan e implantan.

3) Describe brevemente dos de las vulnerabilidades del OWASP Top 10 2017. 
R) 1.Componentes vulnerables y obsoletos
La vulnerabilidad de la cadena de suministro se ha convertido en una preocupación importante en los últimos años, 
especialmente cuando los actores de amenazas han intentado insertar código malicioso o vulnerable en bibliotecas de uso común y dependencias de terceros.
Si una organización carece de visibilidad del código externo que se utiliza dentro de su aplicación (incluidas las dependencias anidadas) 
y no lo escanea en busca de dependencias, entonces puede ser vulnerable a la explotación.
2. Fallos de identificación y autenticación
Muchas aplicaciones y sistemas requieren alguna forma de identificación y autenticación, como que un usuario demuestre su identidad ante una aplicación o un servidor
que proporcione un certificado digital que verifique su identidad a un usuario al configurar una conexión cifrada con TLS. 
Los fallos de identificación y autenticación se producen cuando una aplicación se basa en procesos de autenticación débiles
o no valida correctamente la información de autenticación. 

4) ¿Qué es OWASP ASVS y cuáles son sus niveles de verificación? 
R) El OWASP ASVS es el que proporciona una base para probar los controles de seguridad técnicos de las aplicaciones web y también 
proporciona a los desarrolladores una lista de requisitos para un desarrollo seguro. Lo que proporciona una base para probar
los controles de seguridad técnica de las aplicaciones web y también proporciona a los desarrolladores 
de una lista de requisitos para un desarrollo seguro.
Los principales niveles de verificacion son: El cual tiene tres niveles de verificación: oportunista (nivel 1), estándar (nivel 2) 
y avanzado (nivel 3).
5) ¿Cuál es la diferencia entre los niveles 1 y 3 de OWASP ASVS? 
R) La diferencia entre el nivel 1 y el nivel 3 de ASVS es que; El nivel 1 es el que aplica para abajo lo niveles de garantia y se puede 
comprobar la realizacion  de pentesting a la aplicacion y el nivel 3 es el que realiza las aplicaciones  criticas, que son las que realizan
transacciones de alto valor, que lo cual  contienen datos medicos sensibles o cualquier aplicacion que requieren el mas alto nivel de confianza.
6) ¿Qué es el modelado de amenazas y cuáles son sus beneficios? 
R) El modelado de amenazas es un método para identificar por adelantado posibles vulnerabilidades en la arquitectura de una aplicación.
Consiste en diagramar una aplicación, identificar los fallos de seguridad y mitigarlos.
7) Nombra dos metodologías de modelado de amenazas. 
R) STRIDE: esta metodología, desarrollada por Microsoft, es un dispositivo mnemotécnico para identificar las amenazas a la seguridad. 
   PASTA: son las siglas en inglés para "Proceso de simulación de ataques y análisis de amenazas".
8) ¿Qué es el SDL y cómo ayuda a la seguridad del software? 
R) El SDL proporciona requisitos de seguridad detallados y medibles para que los desarrolladores e ingenieros de Microsoft 
reduzcan el número y la gravedad de las vulnerabilidades en nuestros productos y servicios.

