1) Define vulnerabilidad, amenaza y riesgo en el contexto de la seguridad informática. (2)
R) - Vulnerabilidad
Es una debilidad en un sistema informático que puede ser explotada por un atacante. 
Las vulnerabilidades pueden ser causadas por errores del usuario, fallas o características del sistema. 
- Amenaza
Es la posibilidad de que un agente amenazante explote una vulnerabilidad.
Por ejemplo, la posibilidad de que un tercero descubra una contraseña con fines maliciosos. 
- Riesgo
Es la probabilidad de que una amenaza se convierta en un desastre. 
Es decir, la probabilidad de que se produzca una pérdida cuando se materialice la amenaza.
Por una parte, las vulnerabilidades son un error o debilidad 
de un sistema de información que pone en peligro la seguridad del mismo.
Mientras que el riesgo o amenaza informática es cualquier acción que desenlaza una vulnerabilidad informática.

2) ¿Qué es CVE y cuál es su propósito? (1)
R) es un sistema de catalogación pública que identifica y describe las vulnerabilidades de seguridad de productos de software y hardware. 
Su propósito es crear conciencia y compartir información sobre estas vulnerabilidades, así como los efectos que podrían tener. 

3) Menciona tres ventajas del uso de CVE. (1)
R) 1- Compartir los detalles de CVE es beneficioso para todas las organizaciones; Permite a las organizaciones establecer una línea
de basepara evaluar la cobertura de sus herramientas de seguridad.
2- Al usar el ID de CVE para una vulnerabilidad o exposición en particular, las organizaciones pueden obtener información sobre ella
de manera rápida y precisa de una variedad de fuentes de información y coordinar sus esfuerzos.
3- Los proyectos de código abierto utilizan CVE para fomentar la comunicación, la colaboración y la transparencia
efectivas dentro de la comunidad de seguridad. 
4) ¿Qué es CVSS y para qué se utiliza? (1)
R) El CVSS es un sistema de puntuación que se utiliza para evaluar la gravedad y el riesgo de seguridad de un sistema.
Se utiliza para valorar la gravedad y el riesgo de seguridad del sistema.
5) Describe los tres grupos métricos del CVSS. (1)
R) 1. Métricas Base
Representan las constantes en el tiempo y en el entorno del usuario. Esta puntuación es la que tiene mayor
peso a la hora de calcular la puntuación CVSS final. 
2. Métricas temporales
Representan las características que cambian con el tiempo pero que son constantes en el ecosistema del usuario.
3. Métricas de entorno
Representan el grupo de características que son únicas para el entorno de un usuario. Estas características están definidas 
por los distintos entornos que pueden influir en el riesgo que presenta una vulnerabilidad para una organización. 
6) Explica el concepto de "componentes con vulnerabilidades conocidas" (OWASP A9:2017). (1)
R)  El contexto de OWASP A9:2017, "componentes con vulnerabilidades conocidas" es un tema que se refiere a la utilización de componentes
que ya han sido identificados como vulnerables. se refiere a los fallos que pueden ocurrir cuando se utilizan 
marcos o bibliotecas de código abierto o de terceros en una aplicación. 
Estos fallos pueden introducirse cuando se ejecutan con los mismos privilegios de la aplicación.
7) ¿Qué es la encriptación y cuál es su objetivo? (1)
R)  La encriptacion es un mecanismo de seguridad que protege los datos de ser robados, alterados o vulnerados. Su objetivo es que solo 
las personas autorizadas puedan acceder a la información que tambien permite modificar un mensaje de modo que su 
contenido sea ilegible, salvo para su destinatario. 
8) ¿Qué significan las siglas SOAP, WS y XML? (1)
R) SOAP, WS y XML son las siglas que se utilizan en el ámbito de los servicios web y que tienen los siguientes significados:
SOAP:
Son las siglas de Simple Object Access Protocol, un protocolo que define cómo se intercambian datos XML 
entre objetos de diferentes procesos.
WS:
Son las siglas de Web Services, que se refiere a una interfaz que permite la comunicación entre dos aplicaciones o máquinas a través
de Internet. 
XML: 
Son las siglas de Extensible Markup Language, un formato estándar para el intercambio de datos.
9) ¿Qué es hardening y cómo se relaciona con la seguridad de sistemas? (2)
R) El hardening es un proceso de seguridad informática que busca fortalecer un sistema o red para que sea más
resistente a ataques cibernéticos. Se enfoca en fortalecer la seguridad de las aplicaciones específicas
que se ejecutan en sistemas. 

10) Describe tres acciones comunes de hardening. (2)
R) 1. Identificar los activos importantes
   2. Establecer políticas de seguridad
   3. Mantener los equipos actualizados
11) ¿Qué es un CAPTCHA y cuál es su función? (1)
R) El CAPTCHA es una prueba de seguridad que sirve para verificar si un usuario es humano y no un bot.
La función del CAPTCHA es verificar que el usuario que está interactuando con un sitio web es humano y no un robot.
12) ¿Qué se entiende por "autenticación robusta centralizada"? (2)
R) Lo que se entiende sobre un  sistema de autenticación robusto centralizado es un servicio que verifica la identidad y
las credenciales de los usuarios que desean acceder a múltiples redes, sistemas o aplicaciones.
